We cannot meditate
Chúng ta không thể thiền
we only can be in meditation
chúng ta chỉ có thể ở trong trạng thái thiền
When we say we are going to meditate
Khi chúng ta nói chúng ta sẽ đi thiền
it has no meaning
điều đó không có ý nghĩa gì
We have to be in meditation
Chúng ta phải ở trong trạng thái thiền
Either you are inside the house or outside the house
Hoặc là các con ở trong nhà hoặc là ở ngoài nhà
You cannot be inside the house and then say that: “Now I’m outside the house.”
Các con không thể ở trong nhà rồi nói rằng: “Bây giờ con đang ở ngoài nhà.”
Or when you are outside the house you cannot say: “I’m inside the house.”
Hoặc khi các con ở ngoài nhà, các con không thể nói: “Con đang ở trong nhà.”
In the same way
Cũng theo cách đó
you are moving in three dimensions of your life
các con đang di chuyển trong ba chiều của cuộc sống
– of emotional and physical and mental being
– của bản thể cảm xúc, thể chất và tâm trí
You are not inside yourself.
Các con không ở bên trong bản thân mình.
But when you are inside that you are in thoughtless awareness.
Nhưng khi các con ở bên trong đó, các con ở trong trạng thái nhận biết vô niệm.
Then, not only that you are there
Khi đó, không chỉ là các con ở đó
but you are everywhere
mà các con ở khắp mọi nơi
because that is the place
bởi vì đó là nơi
that is the point where you are really in universal…
đó là điểm mà các con thực sự ở trong vũ trụ…
From there you are in contact with the Principle
Từ đó các con tiếp xúc với Nguyên lý
with the Shakti, with the Power that permeates into every particle
với Shakti, với Năng lượng thấm vào từng hạt
that is matter , into every thought that is emotion
đó là vật chất, vào mọi suy nghĩ là cảm xúc
into every planning and thinking of the whole world.
vào mọi kế hoạch và suy nghĩ của toàn thế giới.
You permeate into all the elements that have created this beautiful Earth
Các con thấm vào tất cả các yếu tố đã tạo nên Trái Đất xinh đẹp này
You permeate into earth
Các con thấm vào đất
you permeate into Akasha [sky, ether]
các con thấm vào Akasha [bầu trời, không gian]
into teja [light]
vào teja [ánh sáng]
into sound
vào âm thanh
But your movement is very slow.
Nhưng sự di chuyển của các con rất chậm.
Then you say: “I’m meditating,”
Rồi các con nói: “Con đang thiền,”
that means you are moving in permeation with the Universal Being
điều đó có nghĩa là các con đang di chuyển trong sự thấm nhuần với Bản thể Vũ trụ
But you are not moving yourself
Nhưng các con không tự mình di chuyển
you are just unloading yourself to be free
các con chỉ đang trút bỏ gánh nặng để được tự do
from the weight of things that do not allow you to move
khỏi sức nặng của những thứ không cho phép các con di chuyển
When you are in meditation you must allow yourself to be in thoughtless awareness
Khi ở trong trạng thái thiền, các con phải cho phép mình ở trong trạng thái nhận biết vô niệm
There, the Unconscious Itself, the Achetana itself will take charge of you
Ở đó, chính Vô thức, chính Achetana sẽ chăm lo cho các con
You will start moving with the force of Achetana.
Các con sẽ bắt đầu di chuyển với lực của Achetana.
The Unconscious is going to work it out.
Vô thức sẽ giải quyết việc đó.
It is going to take you there, where It wants you to go
Nó sẽ đưa các con đến nơi mà Nó muốn các con đến
You keep to thoughtless awareness all the time.
Các con hãy luôn giữ trạng thái nhận biết vô niệm.
Try to keep to thoughtless awareness as much as you can.
Hãy cố gắng giữ trạng thái nhận biết vô niệm nhiều nhất có thể.
When you are in thoughtless awareness
Khi các con ở trong trạng thái nhận biết vô niệm
you must know that you are in the Kingdom of God
các con phải biết rằng các con đang ở trong Vương quốc của Thượng đế
and His people , His arrangements, His consciousness
và người của Ngài, sự sắp đặt của Ngài, nhận thức của Ngài
is going to look after you.
sẽ chăm sóc cho các con.
Even when you are giving vibrations to other people
Ngay cả khi các con đang truyền chấn động cho người khác
I have noticed that you are not in thoughtless awareness.
Ta đã nhận thấy rằng các con không ở trong trạng thái nhận biết vô niệm.
If you give vibrations in thoughtless awareness
Nếu các con truyền chấn động trong trạng thái nhận biết vô niệm
you will not catch anything
các con sẽ không bị nhiễm bất cứ thứ gì
because all these entities that enter into you
bởi vì tất cả những thực thể xâm nhập vào các con
all these material problems that come into you
tất cả những vấn đề vật chất đến với các con
come when you are in those three dimensions.
đến khi các con ở trong ba chiều đó.
Through Sahaja Yoga
Thông qua Sahaja Yoga
you have opened your gates of your own being.
các con đã mở ra cánh cổng của chính bản thể mình.
You have entered into your own kingdom
Các con đã bước vào vương quốc của chính mình
but you do not keep there.
nhưng các con không ở đó.
You come out of it
Các con đi ra khỏi đó
and again you go back and settle down – doesn’t matter
và rồi các con lại quay trở lại và ổn định – không sao cả
You should not feel so disappointed about it, so frustrated.
Các con không nên cảm thấy quá thất vọng, quá nản lòng về điều đó.
You know people have worked for thousands of years
Các con biết đấy, người ta đã làm việc hàng ngàn năm
and they could not separate themselves from themselves
và họ không thể tách mình ra khỏi chính họ
Only you people, the Sahaja Yogis
Chỉ có các con, những Hành giả Sahaja
whom are made after the pattern of Shri Ganesh himself
những người được tạo ra theo hình mẫu của chính Shri Ganesh
are so powerful
thật mạnh mẽ
that they can give awakening and realisation to other people.
đến nỗi họ có thể mang lại sự thức tỉnh và khai ngộ cho người khác.
Even if you are caught up, you have seen you have powers.
Ngay cả khi bị vướng mắc, các con đã thấy mình có sức mạnh.
Even if you feel that the vibrations are not coming
Ngay cả khi các con cảm thấy không có chấn động
you know you have powers.
các con biết mình có sức mạnh.
You can give realisations to others.
Các con có thể mang lại sự khai ngộ cho người khác.
In your presence people get realisation
Với sự hiện diện của các con, mọi người được khai ngộ
But you have to be that power completely.
Nhưng các con phải hoàn toàn là sức mạnh đó.
Supposing there’s something wrong with your car
Giả sử có điều gì đó không ổn với chiếc xe của các con
: But as long as it is moving
: Nhưng miễn là nó còn di chuyển
it’s alright.
thì vẫn ổn.
You have to repair it.
Các con phải sửa chữa nó.
You have to repair all the time all our moods
Các con phải luôn sửa chữa mọi tâm trạng của chúng ta
which we have caused ourselves by our foolishness
mà chúng ta đã tự gây ra bởi sự ngu ngốc của mình
by our lust, by our greed
bởi ham muốn, bởi lòng tham của chúng ta
by so many false identifications we carried with ourselves.
bởi rất nhiều sự đồng hóa sai lầm mà chúng ta đã mang theo.
We must have a complete attention towards our weaknesses
Chúng ta phải hoàn toàn chú tâm vào những điểm yếu của mình
and not towards our achievements.
chứ không phải vào những thành tựu của chúng ta.
If we know what are our weaknesses it’s better
Nếu chúng ta biết điểm yếu của mình là gì thì sẽ tốt hơn
that we can really swim across better.
để chúng ta có thể thực sự bơi qua tốt hơn.
Supposing, on a ship there is a hole
Giả sử, trên một con tàu có một lỗ thủng
and the water is coming in through that hole
và nước đang tràn vào qua lỗ thủng đó
the attention of all the crew, of all the staff
sự chú tâm của toàn bộ thủy thủ đoàn, của tất cả nhân viên
and the captain itself will be on that hole from where the water is coming in, and nowhere else.
và cả thuyền trưởng sẽ tập trung vào lỗ thủng nơi nước đang tràn vào, chứ không phải nơi nào khác.
In the same way, you must be on the watch-out.
Tương tự như vậy, các con phải luôn cảnh giác.
There are so many pitfalls for a Sahaja Yogi – I have seen it.
Có rất nhiều cạm bẫy đối với một Hành giả Sahaja – Ta đã thấy điều đó.
Of course, even the past is over
Tất nhiên, ngay cả quá khứ cũng đã qua
even the past can be overcome.
ngay cả quá khứ cũng có thể được vượt qua.
In the present also they have many shadows of the past working.
Trong hiện tại, họ cũng có nhiều bóng ma của quá khứ đang hoạt động.
For example, when you are sitting in a group
Ví dụ, khi các con đang ngồi trong một nhóm
you are involved with each other.
các con có liên quan đến nhau.
Those who are involved with each other
Những người có liên quan đến nhau
by any relationship whatsoever
bởi bất kỳ mối quan hệ nào
must know that this kind of involvement
phải biết rằng loại liên quan này
is not going to help them to attain their individual ascent.
sẽ không giúp họ đạt được sự tiến triển cá nhân của mình.
Everybody is ascending individually though you are collectively contacted with each other
Mọi người đều tiến triển một cách cá nhân mặc dù các con có liên hệ tập thể với nhau
and in communication;
và trong giao tiếp;
but the ascendance is individual
nhưng sự tiến triển là của cá nhân
absolutely individual.
hoàn toàn là cá nhân.
So whether he is your son, brother, sister, wife, friend
Vì vậy, cho dù đó là con trai, anh, chị, vợ, bạn của các con
you must remember that you are not responsible for their ascendance.
các con phải nhớ rằng các con không chịu trách nhiệm cho sự tiến triển của họ.
You cannot help them for their ascendance.
Các con không thể giúp họ trong sự tiến triển của họ.
Only Mother’s Grace and their own desire
Chỉ có Ân điển của Mẹ và mong muốn của chính họ
their own effort, to give up all that
nỗ lực của chính họ, để từ bỏ tất cả những gì
is three dimensional will help them.
thuộc về ba chiều mới giúp được họ.
So whenever a thought comes like that
Vì vậy, bất cứ khi nào một suy nghĩ như vậy xuất hiện
you must know that you have not attained the thoughtless awareness in its full extent
các con phải biết rằng các con chưa đạt được trạng thái nhận biết vô niệm một cách trọn vẹn
and that’s how you have problems
và đó là lý do tại sao các con có vấn đề
which are three-dimensional.
những vấn đề thuộc về ba chiều.
Sometimes, a Sahaja Yogi will find
Đôi khi, một Hành giả Sahaja sẽ thấy
an emotion will come into his mind.
một cảm xúc sẽ xuất hiện trong tâm trí anh ta.
It will be an emotion of dejection or frustration
Đó sẽ là cảm xúc chán nản hoặc thất vọng
and he will be disgusted with himself or with others.
và anh ta sẽ chán ghét bản thân hoặc người khác.
Both things are just the same
Cả hai điều đều giống nhau
I have seen some Sahaja Yogis get very disgusted with others.
Ta đã thấy một số Hành giả Sahaja rất chán ghét người khác.
There should be no disgust that is lasting.
Không nên có sự chán ghét nào kéo dài.
Of course, for a short time
Tất nhiên, trong một thời gian ngắn
you might feel a disgust. It’s alright. It’s a passing phase
các con có thể cảm thấy chán ghét. Không sao cả. Đó là một giai đoạn thoáng qua
Or you might feel disgusted with yourself –
Hoặc các con có thể cảm thấy chán ghét chính mình –
may be a passing phase.
có thể là một giai đoạn thoáng qua.
But if you go on hankering on to it
Nhưng nếu các con cứ bám víu vào nó
or if you go on clinging to it
hoặc nếu các con cứ níu kéo nó
that means you are conditioning yourself
điều đó có nghĩa là các con đang tự tạo định kiến cho mình
that means you are not in thoughtless awareness
điều đó có nghĩa là các con không ở trong trạng thái nhận biết vô niệm
that means that you are in your past
điều đó có nghĩa là các con đang ở trong quá khứ của mình
you are making your past a solid mass on your head.
các con đang biến quá khứ của mình thành một khối rắn chắc trên đầu.
In the present everything is fleeting.
Trong hiện tại, mọi thứ đều thoáng qua.
Everything is fleeting that is not eternal
Mọi thứ không vĩnh cửu đều thoáng qua
In the present the eternal stays
Trong hiện tại, cái vĩnh cửu ở lại
the rest all drops out
phần còn lại đều rơi rụng
It’s like a moving river which doesn’t stop anywhere
Nó giống như một dòng sông đang chảy không dừng lại ở bất cứ đâu
But the moving river is eternal.
Nhưng dòng sông đang chảy là vĩnh cửu.
The rest of the things are all changing.
Những thứ còn lại đều đang thay đổi.
If you are on the Eternal Principle
Nếu các con ở trên Nguyên lý Vĩnh cửu
all that is not eternal changes
tất cả những gì không vĩnh cửu sẽ thay đổi
and drops out
và rơi rụng
dissolves and becomes nonexistent.
tan biến và trở nên không tồn tại.
We have to understand our own dignity
Chúng ta phải hiểu phẩm giá của chính mình
our own essence.
bản chất của chính chúng ta.
The first and foremost is that all the Sahaja Yogis are the chosen ones
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là tất cả các Hành giả Sahaja đều là những người được chọn
They are the people whom God has chosen
Họ là những người mà Thượng đế đã chọn
In this city of Delhi there are thousands and thousands of people.
Trong thành phố Delhi này có hàng ngàn, hàng vạn người.
All over the world there are so many people that we are suffering from overpopulation
Trên khắp thế giới có rất nhiều người đến nỗi chúng ta đang phải chịu đựng tình trạng quá tải dân số
but in Sahaja Yoga there are very, very few people.
nhưng trong Sahaja Yoga thì có rất, rất ít người.
And when you are chosen
Và khi các con được chọn
the first, you must also realise that you are the foundations.
đầu tiên, các con cũng phải nhận ra rằng các con là nền tảng.
You are the stones that are to be laid down
Các con là những viên đá sẽ được đặt xuống
and have to be strong
và phải vững chắc
have to be forbearing
phải kiên nhẫn
and that’s why it is necessary that all of you who are now few
và đó là lý do tại sao tất cả các con, những người hiện nay còn ít ỏi
who are the first lamps
những người là những ngọn đèn đầu tiên
that are going to enlighten other lamps in the world
sẽ thắp sáng những ngọn đèn khác trên thế giới
you have to enjoy the strength of eternity
các con phải thưởng thức sức mạnh của sự vĩnh cửu
the strength of Divine Love
sức mạnh của Tình yêu Thiêng liêng
the strength of this Universal Being that you are.
sức mạnh của Bản thể Vũ trụ này mà các con đang là.
This is what meditation is.
Đây chính là thiền.
So when Sahaja Yogis ask me:
Vì vậy, khi các Hành giả Sahaja hỏi Ta:
“What should we do for meditation?”
“Chúng con nên làm gì để thiền?”
You be in thoughtless awareness that’s all
Các con hãy ở trong trạng thái nhận biết vô niệm, thế thôi
Don’t do anything.
Đừng làm gì cả.
At that time, not [only] that you are moving towards the goal
Vào lúc đó, không [chỉ] là các con đang tiến về phía mục tiêu
or that the Unconscious is taking charge of you
hoặc là Vô thức đang chăm lo cho các con
not only that, but also that you are emitting
không chỉ vậy, mà các con còn đang tỏa ra
for the first time
lần đầu tiên
the Divine into the nature
Đấng Thiêng liêng vào tự nhiên
into your surroundings
vào môi trường xung quanh các con
into other people
vào những người khác
who are universally connected to you
những người được kết nối với các con một cách phổ quát
Only thing is that we are used to one thing
Chỉ có điều là chúng ta đã quen với một việc
that is we must do something about it
đó là chúng ta phải làm gì đó về nó
and so that’s why we start doing something
và vì vậy đó là lý do tại sao chúng ta bắt đầu làm gì đó
Meditation is the most Sahaja method.
Thiền là phương pháp Sahaja nhất.
Then we have prayers and we have also puja.
Sau đó chúng ta có những lời cầu nguyện và chúng ta cũng có Lễ Puja.
Prayers are also
Những lời cầu nguyện cũng vậy
if said in your heart
nếu được nói ra từ trái tim các con
with the feeling of complete surrendering
với cảm giác hoàn toàn phó thác
and asking for the Eternal
và cầu xin sự Vĩnh cửu
it will be granted.
nó sẽ được ban cho.
Just ask for that and the rest will take [you] step-by-step.
Chỉ cần cầu xin điều đó và phần còn lại sẽ đưa [các con] đi từng bước một.
All the Sahaja Yogis have a problem.
Tất cả các Hành giả Sahaja đều có vấn đề.
And they have problems because of their past
Và họ có vấn đề vì quá khứ của họ
because of their future aspirations.
vì những khát vọng tương lai của họ.
Now when you have problems
Bây giờ khi các con có vấn đề
in Sahaja Yoga you have learnt how to overcome them.
trong Sahaja Yoga, các con đã học cách vượt qua chúng.
There are so many methods other than meditation
Có rất nhiều phương pháp khác ngoài thiền
you know them very well that
các con biết rất rõ rằng
you must know what is the chakra where the Kundalini is.
các con phải biết luân xa nào là nơi Kundalini đang ở.
Now, if the Kundalini has been stopped
Bây giờ, nếu Kundalini đã bị chặn lại
by a certain chakra which is not working
bởi một luân xa nào đó không hoạt động
you shouldn’t get frustrated about it.
các con không nên nản lòng về điều đó.
Supposing your instrument or your car has stopped on the way
Giả sử công cụ hoặc chiếc xe của các con bị dừng giữa đường
what’s the use of getting frustrated with it?
thì nản lòng với nó có ích gì?
You have to learn the mechanism
Các con phải học cơ chế
You have to be a good technician
Các con phải là một kỹ thuật viên giỏi
and then you can manage it very well
và sau đó các con có thể quản lý nó rất tốt
So all the techniques of Sahaja Yoga must be learned and mastered
Vì vậy, tất cả các kỹ thuật của Sahaja Yoga phải được học và làm chủ
This you can only do by giving it to others
Điều này các con chỉ có thể làm bằng cách trao nó cho người khác
and learning from correcting them and correcting yourself.
và học hỏi từ việc sửa chữa cho họ và sửa chữa cho chính mình.
There is nothing to be frustrated.
Không có gì phải nản lòng cả.
That’s the worst thing.
Đó là điều tồi tệ nhất.
If you get frustrated
Nếu các con nản lòng
and unhappy with yourself
và không vui với chính mình
then there is going to be a problem.
thì sẽ có vấn đề.
You have to laugh at yourself
Các con phải cười vào chính mình
and laugh at your mechanism that is out of gear
và cười vào cơ chế của các con đang bị trục trặc
When you start identifying yourself even with the instrument
Khi các con bắt đầu đồng hóa mình ngay cả với công cụ
then you are not there
thì các con không ở đó
You are not the chakras
Các con không phải là các luân xa
you are not the different channels
các con không phải là các kênh năng lượng khác nhau
You are the awareness
Các con là sự nhận biết
you are the power, you are the Kundalini
các con là sức mạnh, các con là Kundalini
So you don’t have to worry about all these things being not in their proper conditions
Vì vậy, các con không phải lo lắng về việc tất cả những thứ này không ở trong tình trạng thích hợp của chúng
If they are not, you can solve it.
Nếu không, các con có thể giải quyết nó.
Just now the lights went off
Vừa rồi đèn tắt
If the lights have went off because of the electricity failure
Nếu đèn tắt vì mất điện
it’s a serious thing.
đó là một việc nghiêm trọng.
But if the lights have gone out because there is a fused bulb
Nhưng nếu đèn tắt vì có một bóng đèn bị cháy
oh, you can replace it, you can do all that.
ồ, các con có thể thay nó, các con có thể làm tất cả những điều đó.
So there is no need to worry if your chakras are spoilt.
Vì vậy, không cần phải lo lắng nếu các luân xa của các con bị hỏng.
Worrying itself, or frustrating yourself
Bản thân việc lo lắng, hay tự làm mình nản lòng
itself is a wrong attitude towards Sahaja Yoga
bản thân nó là một thái độ sai lầm đối với Sahaja Yoga
‘Sahaja’, in other terminology also means
‘Sahaja’, trong thuật ngữ khác cũng có nghĩa là
is ‘a simple thing’.
là ‘một điều đơn giản’.
‘Sahaja’means to be Sahaja means in
‘Sahaja’ có nghĩa là Sahaja có nghĩa là trong
I can say how Tulsidas (Kabir) has said:
Ta có thể nói như Tulsidas (Kabir) đã nói:
“Jaise rakha hu taise hi rahu” [You keep me as you like].
“Jaise rakha hu taise hi rahu” [Ngài giữ con thế nào cũng được].
That kind of an attitude takes your attention inside
Thái độ đó đưa sự chú tâm của các con vào bên trong
because outside it is let alone , to the dogs;
bởi vì bên ngoài nó bị bỏ mặc, cho lũ chó;
let alone
bỏ mặc
We are not bothered about the outside part.
Chúng ta không bận tâm về phần bên ngoài.
“As you keep me, I will be, in that manner”.
“Ngài giữ con thế nào, con sẽ như thế ấy”.
And you will be surprised everything clicks out very well.
Và các con sẽ ngạc nhiên khi mọi thứ diễn ra rất tốt đẹp.
Even, sometimes, you might feel:
Thậm chí, đôi khi, các con có thể cảm thấy:
“I should reach a certain place”,
“Con nên đến một nơi nào đó”,
“I must have this bhajan done”,
“Con phải hoàn thành bài bhajan này”,
“I must get these things done”
“Con phải hoàn thành những việc này”
and it’s not done sometimes.
và đôi khi nó không được thực hiện.
Sometimes by mistake something as you want is not done.
Đôi khi do nhầm lẫn, một điều gì đó như các con muốn lại không được thực hiện.
You must accept it as the will of God.
Các con phải chấp nhận nó như ý muốn của Thượng đế.
That is what He desires. It’s alright.
Đó là điều Ngài mong muốn. Không sao cả.
That is the desire of God
Đó là mong muốn của Thượng đế
and now you are one with His desire.
và bây giờ các con là một với mong muốn của Ngài.
You are here to communicate the desire of God to the whole world
Các con ở đây để truyền đạt mong muốn của Thượng đế đến toàn thế giới
and, at this stage
và, ở giai đoạn này
if you start having your own desires
nếu các con bắt đầu có những mong muốn của riêng mình
and ideas about yourself
và những ý tưởng về bản thân
then, when will you become the desire of God?
thì, khi nào các con sẽ trở thành mong muốn của Thượng đế?
This ‘I-ness’ has to go away.
Cái ‘bản ngã’ này phải biến mất.
That is what meditation is.
Đó chính là thiền.
Where you are no more ‘I’ but it is ‘You’.
Nơi các con không còn là ‘Tôi’ mà là ‘Ngài’.
Kabirdasji has written a beautiful poem about it
Kabirdasji đã viết một bài thơ rất hay về điều đó
that, when the goat is living and [kicking?],
rằng, khi con dê còn sống và [tung tăng?],
she says: “Mai, mai”, that is “I, I”.
nó kêu: “Mai, mai”, nghĩa là “Tôi, tôi”.
But then she dies
Nhưng rồi nó chết đi
and her intestines are drawn out into wires
và ruột của nó được kéo ra thành những sợi dây
and some saint fixes them on the “tutari”,
và một vị thánh nào đó gắn chúng vào cây đàn “tutari”,
that instrument that they have
nhạc cụ mà họ có
ektari [one string] as they call it.
ektari [một dây] như họ gọi.
And he goes on pulling it with his fingers
Và ngài cứ gảy nó bằng những ngón tay của mình
then it says: “Tuhi, Tuhi, Tuhi,”
thì nó nói: “Tuhi, Tuhi, Tuhi,”
that is: “You are, You are, You are”.
nghĩa là: “Ngài là, Ngài là, Ngài là”.
That is how we have to die
Đó là cách chúng ta phải chết đi
and we have to be resurrected.
và chúng ta phải được phục sinh.
You have been already
Các con đã được như vậy rồi
but Sahaja yoga as I have told you
nhưng Sahaja Yoga như Ta đã nói với các con
is a kheer [Indian milk sweet],
là một món kheer [món ngọt sữa Ấn Độ],
or what you call
hay như các con gọi là
the sweet dish cooked in a raw pot:
món ngọt được nấu trong một cái nồi đất nung:
“Kachche ghade ki kheer hai [kheer cooked in clay pot].
“Kachche ghade ki kheer hai [kheer nấu trong nồi đất].
So the soil of the raw pot also is mixed up.
Vì vậy, đất của chiếc nồi nung cũng bị trộn lẫn vào.
But your attention can be with the kheer, with the milk
Nhưng sự chú tâm của các con có thể hướng vào món kheer, vào sữa
and can drop out all that is the mud of the raw pot.
và có thể loại bỏ tất cả những gì là bùn đất của chiếc nồi nung.
That discrimination is spontaneous.
Sự phân biệt đó là tự nhiên.
It is there.
Nó ở đó.
You have got it: self-actualisation.
Các con đã có được nó: sự tự nhận thức.
You can feel yourself.
Các con có thể cảm nhận được chính mình.
You know you are not that.
Các con biết mình không phải là thứ đó.
You have started talking about your chakras in the same manner.
Các con đã bắt đầu nói về các luân xa của mình theo cách tương tự.
But the only thing
Nhưng điều duy nhất
the only problem, or the only defect
vấn đề duy nhất, hay khuyết điểm duy nhất
that is with the Sahaja yogi is
mà một hành giả Sahaja gặp phải là
that, still, though he is there
rằng, dù đã ở đó rồi
his attention is involved with outside.
sự chú tâm của họ vẫn còn vướng bận với bên ngoài.
That’s the only defect.
Đó là khuyết điểm duy nhất.
If the attention is removed…
Nếu sự chú tâm được gỡ bỏ…
how to remove? That’s the point.
làm sao để gỡ bỏ? Đó là vấn đề.
That is the first thing.
Đó là điều đầu tiên.
Once you say, “how to remove?”
Một khi các con nói, “làm sao để gỡ bỏ?”
means you have created the three-dimensional involvement.
nghĩa là các con đã tạo ra sự vướng bận ba chiều.
You are not to remove. It is [already] there!
Các con không cần phải gỡ bỏ. Nó đã ở đó rồi!
If your attention is outside
Nếu sự chú tâm của các con ở bên ngoài
then I would have said: “No, your attention has to go inside
thì Ta đã nói: “Không, sự chú tâm của các con phải đi vào bên trong
It has not got yet.”
Nó vẫn chưa vào được.”
But it is there. You are sitting there.
Nhưng nó ở đó. Các con đang ngồi đó.
I am sitting here.
Ta đang ngồi đây.
But my attention is outside.
Nhưng sự chú tâm của Ta lại ở bên ngoài.
I have to just feel myself where I am, that’s all.
Ta chỉ cần cảm nhận bản thân mình đang ở đâu, thế thôi.
Some have felt it
Một số người đã cảm nhận được điều đó
some have achieved it.
một số người đã đạt được nó.
You know among yourselves
Các con biết rằng giữa các con
there are some who have gone very high up.
có một số người đã tiến lên rất cao.
The other method we employ is of puja.
Phương pháp khác mà chúng ta sử dụng là Lễ Puja.
I’ve found that works very well with human beings – puja –
Ta thấy rằng nó rất hiệu quả với con người – Lễ Puja –
because it satisfies lots of demands of the past habits
bởi vì nó thỏa mãn rất nhiều đòi hỏi của những thói quen trong quá khứ
that you feel that you are doing something about it.
rằng các con cảm thấy mình đang làm điều gì đó về nó.
Then you start giving whatever you think God has given you – the blessings.
Sau đó, các con bắt đầu dâng lên bất cứ điều gì các con nghĩ Thượng đế đã ban cho mình – những phước lành.
And the Rishi and Muni have found out
Và các Rishi và Muni đã tìm ra
they’re very clever people
họ là những người rất thông thái
they have found out how to please the Deities
họ đã tìm ra cách làm hài lòng các Vị Thần
how to please the Mother.
cách làm hài lòng Mẹ.
So they have told you
Vì vậy, họ đã nói với các con
as they have told you even in this lifetime of mine
như họ đã nói với các con ngay cả trong kiếp sống này của Ta
how to please Her.
làm thế nào để làm hài lòng Bà.
They say She is Stutipriya
Họ nói Bà là Stutipriya
that means ‘She likes praises’.
nghĩa là ‘Bà thích được ca ngợi’.
It’s not that.
Không phải vậy.
But when you praise someone from the heart
Nhưng khi các con ca ngợi ai đó từ trái tim
that means you are accepting it
điều đó có nghĩa là các con đang chấp nhận nó
and that is the time the chakras start creating a force by which you are thrown
và đó là lúc các luân xa bắt đầu tạo ra một lực đẩy các con
you are triggered, into that realm of God.
các con được kích hoạt, vào cõi của Thượng đế.
So these puja methods and prayer methods and the mantra methods
Vì vậy, những phương pháp Lễ Puja, cầu nguyện và thần chú này
have been devised and found out by great thinkers of Sahaja Yoga
đã được phát minh và tìm ra bởi những nhà tư tưởng vĩ đại của Sahaja Yoga
the great masters of Sahaja Yoga.
những bậc thầy vĩ đại của Sahaja Yoga.
And it is the effort
Và đó là nỗ lực
or you can say the effortless effort
hay các con có thể nói là nỗ lực không cần nỗ lực
of the Sahaja yogis that makes my body vibrate
của các hành giả Sahaja làm cho cơ thể Ta rung động
extracts the essence from my body, I should say.
chiết xuất tinh hoa từ cơ thể Ta, Ta nên nói vậy.
They make, it makes, the Infinite release Itself through this finite being.
Họ làm, nó làm, Đấng Vô Hạn tự giải phóng qua hữu thể hữu hạn này.
And it works, it clicks, I have seen it, it works out very well.
Và nó có tác dụng, nó khớp, Ta đã thấy, nó hoạt động rất tốt.
But you know that, after puja
Nhưng các con biết rằng, sau Lễ Puja
I get little tired
Ta hơi mệt
because, if you cannot receive it, that Force
bởi vì, nếu các con không thể nhận được nó, Năng lượng đó
I want to sleep
Ta muốn ngủ
and get rid of that additional vibrations into “sushupti” [deep sleep] by entering into the Infinite State.
và loại bỏ những rung động dư thừa đó vào “sushupti” [giấc ngủ sâu] bằng cách đi vào Trạng thái Vô hạn.
If you could receive whatever I am emitting
Nếu các con có thể nhận được bất cứ điều gì Ta đang phát ra
in balance, with your puja
một cách cân bằng, với Lễ Puja của các con
then only it helps better.
thì nó mới giúp ích tốt hơn.
That means, when you are doing puja also, receive it.
Điều đó có nghĩa là, khi các con đang thực hiện Lễ Puja, hãy đón nhận nó.
Be in thoughtless awareness when you are doing puja
Hãy ở trong trạng thái nhận biết vô niệm khi các con thực hiện Lễ Puja
completely concentrated in receiving.
hoàn toàn tập trung vào việc đón nhận.
But while [doing] puja people are talking.
Nhưng trong khi [thực hiện] Lễ Puja, mọi người lại nói chuyện.
I’ve seen that they’re moving about. I mean, I don’t know how to explain it!
Ta đã thấy họ đi lại. Ý Ta là, Ta không biết giải thích thế nào!
That’s the time something is oozing out, the nectar
Đó là lúc có thứ gì đó đang tuôn chảy ra, cam lồ
and you just receive it at that time with full devotion.
và các con chỉ cần đón nhận nó vào lúc đó với tất cả lòng thành kính.
It is oozing out.
Nó đang tuôn chảy ra.
If you feel my vibrations of my chakras at that time
Nếu các con cảm nhận được những rung động của các luân xa của Ta vào lúc đó
you will realise
các con sẽ nhận ra
that even the minute, small little
rằng ngay cả những bánh xe nhỏ bé, li ti
wheels in my body are moving at different spaces
trong cơ thể Ta đang chuyển động ở những không gian khác nhau
at different speed
với tốc độ khác nhau
at different dimension.
ở chiều không gian khác nhau.
And I really don’t know how to explain! But, you see, it creates a melody.
Và Ta thực sự không biết giải thích thế nào! Nhưng, các con thấy đấy, nó tạo ra một giai điệu.
You have to receive it and it is a melody individually
Các con phải đón nhận nó và đó là một giai điệu riêng biệt
suitable for every individual.
phù hợp với mỗi cá nhân.
And when you receive it
Và khi các con đón nhận nó
it triggers in you that state of infinity.
nó kích hoạt trong các con trạng thái vô hạn đó.
So at the time of puja
Vì vậy, vào thời điểm Lễ Puja
you must know that all your attention should be in reception.
các con phải biết rằng tất cả sự chú tâm của mình nên hướng vào việc đón nhận.
Today is a very great day with the New Year.
Hôm nay là một ngày rất trọng đại với Năm Mới.
Within two years from today
Trong vòng hai năm kể từ hôm nay
Satya Yuga is going to start.
Satya Yuga sẽ bắt đầu.
It’s a great day for many things
Đó là một ngày trọng đại vì nhiều lý do
that nine days are celebrated after this
rằng chín ngày sau đó được tổ chức
for the advent of Mother.
cho sự xuất hiện của Mẹ.
It is the date
Đó là ngày
or I should say, the calendar was started by my forefathers
hay Ta nên nói, lịch đã được bắt đầu bởi tổ tiên của Ta
and they perceived
và họ đã nhận thức được
that this is the day when the Mother started creating.
rằng đây là ngày Mẹ bắt đầu sáng tạo.
And this is the day She created Ganesha to begin with.
Và đây là ngày Bà tạo ra Ganesha để bắt đầu.
In the Utpatti stage [first stage, Genesis],
Trong giai đoạn Utpatti [giai đoạn đầu tiên, Sáng thế],
She started her work this day.
Bà đã bắt đầu công việc của mình vào ngày này.
And that’s why they put this date as the first date
Và đó là lý do tại sao họ đặt ngày này là ngày đầu tiên
because the time started from this date long time back.
bởi vì thời gian đã bắt đầu từ ngày này từ rất lâu rồi.
And that’s why this date is very important
Và đó là lý do tại sao ngày này rất quan trọng
and if you cross this date then you are beyond time.
và nếu các con vượt qua ngày này thì các con sẽ vượt ra ngoài thời gian.
You have to step on to this date and go beyond.
Các con phải bước lên ngày này và đi xa hơn nữa.
You have to step on your dharma
Các con phải bước lên dharma của mình
on to your religion, and go beyond : ‘dharmateet’.
lên tôn giáo của mình, và vượt lên trên: ‘dharmateet’.
You have to be those three gunas
Các con phải là ba guna đó
and to go beyond : ‘gunateet’.
và vượt lên trên: ‘gunateet’.
You are all those three.
Các con là cả ba điều đó.
But the steps on which you are standing have to be all right
Nhưng những bậc thang mà các con đang đứng phải ổn
or those which are crossed or, have to be all right too.
hoặc những bậc đã vượt qua, cũng phải ổn.
So when you are beyond
Vì vậy, khi các con đã vượt lên trên
you have to repair those steps, which you have crossed somehow
các con phải sửa chữa những bậc thang đó, mà các con đã bằng cách nào đó vượt qua
which can be done through meditation, puja, prayers.
điều này có thể được thực hiện thông qua thiền định, Lễ Puja, cầu nguyện.
But the most important
Nhưng điều quan trọng nhất
the greatest advancement is done
sự tiến bộ lớn nhất được thực hiện
by giving the universal through your universal being.
bằng cách trao đi cái phổ quát thông qua bản thể phổ quát của các con.
You all must dedicate your life to Sahaja Yoga
Tất cả các con phải cống hiến cuộc đời mình cho Sahaja Yoga
and give more and more.
và cho đi ngày càng nhiều hơn.
Among us there are some people
Trong số chúng ta có một số người
who have given a lot
đã cho đi rất nhiều
and by that they have achieved a lot too.
và nhờ đó họ cũng đã đạt được rất nhiều.
You have to give, talk about it, spread it
Các con phải cho đi, nói về nó, lan tỏa nó
and bring more people to get this.
và mang nhiều người hơn đến để nhận được điều này.
Otherwise they will be left out of evolutionary processes.
Nếu không, họ sẽ bị bỏ lại khỏi quá trình tiến hóa.
There’s no time for you to doubt and think;
Không có thời gian để các con nghi ngờ và suy nghĩ;
don’t waste your time in all these useless activities.
đừng lãng phí thời gian của các con vào tất cả những hoạt động vô ích này.
If you have still doubts, it’s better to give up.
Nếu các con vẫn còn nghi ngờ, tốt hơn là hãy từ bỏ.
It’s high time that you get into the process.
Đã đến lúc các con phải tham gia vào quá trình này.
So today I wish you happy New Year for a journey in the spiritual life of this world.
Vì vậy, hôm nay Ta chúc các con một Năm Mới hạnh phúc cho một hành trình trong đời sống tâm linh của thế giới này.
You have to think of all the Sahaja Yogis
Các con phải nghĩ đến tất cả các hành giả Sahaja
who are far away from us
những người ở xa chúng ta
and our thoughts should carry our love for them
và những suy nghĩ của chúng ta nên mang tình yêu của chúng ta đến với họ
and they should be blessed as you all are blessed here.
và họ nên được ban phước như tất cả các con được ban phước ở đây.
I hope these important days that I am here
Ta hy vọng những ngày quan trọng này khi Ta ở đây
you will fully dedicate yourself
các con sẽ hoàn toàn cống hiến bản thân mình
for your emancipation on those four lines
cho sự giải thoát của các con trên bốn con đường đó
that I have told you.
mà Ta đã nói với các con.
And whatever program comes in, take it sahaj.
Và bất cứ chương trình nào đến, hãy đón nhận nó một cách sahaj.
You should not insist on times and timings.
Các con không nên khăng khăng về thời gian và giờ giấc.
Whatever comes sahaaj, accept it.
Bất cứ điều gì đến một cách sahaj, hãy chấp nhận nó.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.